ヒートマップについて学んでいきましょう。
ヒートマップというのはこの右側ですねに示しているようなもので、相関の強さを色で表現したものということができます。
右側はすいません、非常に小さい数値となっておりますが、一番右のところを見ていただくと、相関係数が1.0が真っ赤。
そして相関係数-1.0が真っ青ということで、その間グラデーションとして色がですね、それぞれ入っているという形になっています。
ですので、これ色の濃さによって、どの変数間でどういった相関があるのかというのがパッと見でわかるということです。
ですので、複数のデータ、複数の情報における相関を求めるという上では、このヒートマップを用いると非常に直感的にわかりやすい結果を得ること
ができるかと思います。
で、ここで中身の分析まではしていかないんですけれども、なんとなくこうやってまとめていくと傾向が読み取れるというのはわかるかなと思い
ます。
この辺ですね。
青が溜まってるし、この辺赤が溜まってるとかですね。
その辺は見て取れるのかなと思います。
で、この数値とかの中身をですね、評価の方法などについてはこれから順次ですね、学んでいきますので心配なさらないで大丈夫です。
ここではですね、ヒートマップとしてこのような表示方法があるというところを頭に入れておいていただければと思います。